## Билет 1

Для формирования матрицы следует использовать датчики случайных чисел. Дана динамическая квадратная матрица, размерность которой задается пользователем в процессе работы с программой. Для данного натурального числа М найти сумму тех элементов матрицы, сумма индексов которых кратна М. Вывод результата оформить в виде подпрограммы.

## Билет 2

Составить программу, вводя данные в ходе выполнения программы. Для формирования матрицы следует использовать датчик случайных чисел. Дана динамическая матрица случайных значений в диапазоне от -40 до +40. Построить одномерный массив, состоящий из среднего геометрического элементов строк и упорядочить значения в нем по убыванию. Вывод резцльтата оформить в виде подпрограммы.

## Билет 4

Составить программу, вводя данные в ходе выполнения программы. Для формирования матрицы следует использовать датчик случайных чисел. Дана динамическая матрица. Построить одномерный массив, состоящий из наименьших значений элементов строк.

## Билет 6

Дана динамическая квадратичная матрица, содержащая результаты соревнований по прыжкам в длину (не менее 3 спортсменов и попыток). Для оформления результатов попыток используем датчик случайных чисел. Указать какой спортсмен и в какой попытке показал наилучший результат. Вывод результата в виде подпрограммы.

## Билет 8

Таблица футбол. Чемпионата задана квадрат. Матрицей порядка n, в которой все элементы, принадлежащие главной диагонали, равны 0, а каждый элемент, не принадлежащий главной диагонали, равен 3, 1, 0 (3-победа, 1-ничья, 0-проигрыш), заполняется случайно. Найти число команд, имеющих больше побед, чем поражений. Вывод в виде подпрограммы.

## Билет 13

Дана динамическая квадратная матрица действительных чисел, не содержащая значений в диапазоне от 50 до 100. Найти произведение и сумму элементов строки, в которой расположен элемент с наименьшим значением. Вывод значения оформить в виде подпрограммы.

## Билет 16

Дан массив случайных вещественных чисел в диапазоне от -30 до +30. Вычислить количество элементов массива, больших либо равных числу С. Вычислить среднее геометрическое модулей элементов, расположенных после максимального элемента. Преобразовать массив таким образом, чтобы сначала были отрицательные элементы, потом положительные, потом нули. Поиск максимального значения и произведения реализовать в виде подпрограмм.

## Билет 17

Дана динамическая квадратная матрица действительных чисел, не содержащая значений в диапазоне от -40 до +80. Найти наименьшее из значений элементов столбца, который обладает наибольшей суммой модулей элементов. Если таких столбцов несколько, то взять первый из них. Поиск минимального значения реализовать в виде подпрограммы.

## Билет 18

Дана динамическая квадратная матрица действительных чисел. Заполнить матрицу по следующему правилу: элементы главной диагонали приравнять к 1, элементы ниже главной диагонали приравнять к 0, а элементы выше главной диагонали приравнять к сумме их индексов. Найти сумму элементов в каждом столбце. Вывод суммы оформить в виде подпрограммы.

## Билет 19

Заполнить матрицу из предложенного массива так, чтобы первая строка содержала четные по номеру элементы исходного массива, а вторая строка - нечетные элементы. Предусмотреть случай, когда количество элементов массива нечетное. Вывод результата оформить в виде подпрограммы.

## Билет 21

Дана прямоугольная матрица действительных чисел в диапазоне от -30 до +30, размерность задается пользователем. Вычислить максимальное по модулю значение элемента массива, а также сумму элементов массива, расположенных между первым и вторым положительными элементами. Преобразовать массив так, чтобы элементы, равные нулю, располагались после всех остальных элементов. Поиск максимального значения и суммы реализовать в виде подпрограммы.

## Билет 23

Дан массив случайных вещественных чисел в диапазоне от -30 до +30, размерность задается пользователем. Вычислить сумму квадратов отрицательных элементов, произведение элементов, расположенных до минимального элемента. Упорядочить по возрастанию отдельно элементы, стоящие на четных позициях, и элементы, стоящие на нечетных позициях. Расчет суммы и произведения реализовать в виде подпрограммы.

## Билет 25

Дан массив в диапазоне от -30 до +30, размерность задается пользователем. Вычислить произведение отрицательных элементов, сумму положительных элементов массива, расположенных до максимального элемента. Изменить порядок следования элементов в массиве на обратный. Поиск максимального элемента реализовать в виде подпрограммы.
